# Software Development
### Ανάπτυξη Λογισμικού για Πληροφοριακά Συστήματα

Στην συγκεκριμένη εργασία, υλοποιείται η συνάρτηση **JOIN** ανάμεσα σε δύο σχέσεις, ανάλογα με το πεδίο που επιλέγεται για σύγκριση.
H επίλυση έγινε με την υλοποίηση του **Radix Hash Join** αλγορίθμου. Για την συνάρτηση κατακερματισμού η οποία χωρίζει τις τιμές σε buckets, χρησιμοποιήσαμε ταξινόμηση βάσει των τελευταίων **2 bits** του αριθμού. Για την δεύτερη συνάρτηση κατακερματισμού, η οποία επιλέγει τα στοιχεία για το ευρετήριο, χρησιμοποιήσαμε ταξινόμηση βάσει των τελευταίων **3 bits**. Τα νούμερα αυτά επιλέχθηκαν μικρά έτσι ώστε να είναι εμφανή τα αποτελέσματα σε μικρό όγκο δεδομένων, για πιο σύνθετα δεδομένα προφανώς θα επιλεχθούν περισσότερα bits για τον διαχωρισμό.

#### Σχεδιαστικές επιλογές
Γίνεται εκτύπωση των αποτελεσμάτων καθ'όλη τη διάρκεια εκτέλεσης του προγράμματος, ώστε να παρέχεται στον χρήστη μια πιο πλήρης εικόνα της κατάστασης του συστήματος.

Προς το παρόν χρησιμοποιούμε σχέσεις (relations) της μίας κολώνας και επιλέγουμε με κατάλληλη συνάρτηση την πρώτη κολώνα.

Για αλλαγή των παραπάνω ρυθμίσεων μπορούμε να αλλάξουμε τις δηλώσεις των σταθερών στο αρχείο ***radixHashJoin.h***.

Οι σχέσεις (relations) που δημιουργούνται λαμβάνουν ψευδοτυχαίες τιμές.

Σε όλο το εύρος του κώδικα υπάρχουν επεξηγηματικά σχόλια που βοηθούν στην κατανόηση των λειτουργιών.

### Prerequisites - Προϋποθέσεις
Για την εγκατάσταση της εφαρμογής, το περιβάλλον πρέπει να είναι **Linux** ενώ η έκδοση του **gcc** πρέπει να είναι **5.4+**.
Για τον έλεγχο του version
`gcc -v`.
Για την ενημέρωση του
```
sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
sudo apt update
sudo apt install gcc-6
```

### Installing - Εγκατάσταση
Για την εγκατάσταση της εφαρμογής:
1. Ανοίγουμε τον φάκελο **Software_Development**.
2. Ανοίγουμε **terminal** στον συγκεκριμένο φάκελο.
3. Εκτελούμε την εντολή `make`.

## Running - Εκτέλεση
Για την εκτέλεση, απλώς τρέχουμε την εντολή `./joinProgram`.

## Unit Testing
Για το unit testing χρησιμοποιήθηκε το framework [CuTest](https://github.com/ennorehling/cutest).

### Εγκατάσταση Unit Testing
Για την εγκατάσταση:
1. Ανοίγουμε τον φάκελο **Software_Development/cutest-1.5/**.
2. Άνοιγμα **cmd** στον συγκεκριμένο φάκελο.
3. Εκτέλεση εντολής `make`.

### Εκτέλεση Unit Testing
Για την εκτέλεση, απλώς τρέχουμε την εντολή `./test`.

## Authors - Συγγραφείς
- [Στεφανία Πάτσου](https://github.com/PiStefania)
- [Ανδρέας Τσόλκας](https://github.com/andreasgtech)
- [Ορέστης Γαρμπής](https://github.com/Pantokratoras7)

## Reference - Αναφορά
- Cagri Balkesen, Jens Teubner, Gustavo Alonso, and M. Tamer Özsu. [Main-Memory
Hash Joins on Multi-Core CPUs: Tuning to the Underlying Hardware](https://ieeexplore.ieee.org/document/6544839). Proc. of the 29th
International Conference on Data Engineering (ICDE 2013) , Brisbane, Australia, April 2013.
